UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Un grupo irá de inmediato
a buscar a los príncipes.
Encargaré a mis hijos,
Soren y Claudia,
que lideren la expedición.
Me vinculé para matar a Ezran.
Y esto no saldrá mientras viva.
Apretará más y más
hasta perder mi mano.
¡Solo tómalo!
¡Cuidado!
¡Ez, no!
Aún está vivo.
No. Algo ocurre con el huevo.
LIBRO UNO
LUNA
CAPÍTULO SIETE
LA DAGA Y EL LOBO
- Ez, trata de dormir.
- Yo...
Yo...
- Estoy bien.
- No lo estás.
Debes descansar.
¿Qué dibujas?
Cuando estabas bajo el hielo, tuve miedo.
Pensé que te perdería como a ella.
Pero lo lograste.
Y no dejo de pensar
que quizás nos cuidaba.
Estaría orgullosa
si supiera lo que haremos.
Y te gritaría para que te sientes
cerca del fuego y te abrigues.
Lo sé.
Es bella.
¿Es tu madre?
Sí.
Hay bayas lunares.
Debería llenarnos. Por un día.
Y encontré estas para ti.
¡Bayas espectro! Una cura antigua
para el resfriado.
No. No van en tu boca.
Para curar la congestión
debes ponerlas en tu nariz.
Puedo hacerlo.
¿Cómo está el huevo?
No creo que mejore.
Brillaba tanto antes, pero ahora es...
tenue y parpadeante.
Está más oscuro que antes.
Debemos ir por ayuda.
Los mejores perros en Katolis.
Un olfateo y rastrean kilómetros.
- La camisa del medio príncipe.
- Está sucia.
Casi que solo entrena en el lodo.
Es el "torpe príncipe".
Porque tropieza y cae mucho.
Lo entendí.
Lo tienen.
Y lo perdieron.
Buen intento, perritos.
Miren, un pueblo.
Sabía que vi humo. Busquemos ayuda.
Claro. Quizás haya un experto en huevos.
Y seguro humanos que odian a los elfos.
No hay problema.
Conozcan a
¡La Rayla humana!
- No sé si será suficiente.
- Solo espera.
Cuando combine el disfraz
con mi imitación de humano,
la ilusión se completa.
Saludos, amigos humanos,
humanos amigos.
Me gusta estar con otros humanos
y hablar de cosas
como dinero y guerras.
Es muy buena, la verdad.
Totalmente, mi buen amigo humano.
Ven acá.
¡Chócala!
- ¿Puedes imitar un quinto dedo?
- Cierto.
Necesito algo para ocultar mi mano.
¡Un elfo de nieve!
Creo que es un hombre de nieve.
Manos ocultas.
No le des la mano a nadie.
Elfo de nieve.
Solo camino hacia el pueblo
sin que importe nada,
con mi baja esperanza de vida.
Así se habla.
Defendí la frontera
de horrores y monstruosidades,
cosas que ni imaginan.
A nada temo ahora.
De hecho, apuesto a que venceré
a cualquier retador aquí con solo mi daga.
- No lo creo.
- Ver para creer.
¿Qué tal tú?
Quizás... ¿tú?
Y no es mi espada más grande.
- ¡Apostaré!
- ¡Apuesto al grandote!
Yo también.
- Se distrajeron. Vamos.
- Espera. Querrás ver esto.
Espero que no haya sido tu espada
más grande.
¿Alguien más?
¿Qué fue eso?
- Una cuchilla de sol.
- Vaya.
No lo creo, una verdadera cuchilla
de sol.
¿Qué es eso?
En Xadia, los elfos de sol
hacen armas
que quedan tan calientes como
al forjarse durante siglos. ¿Ves?
La funda tiene runas
que protegen del calor.
- Si no,
- ¿Sus pantalones se queman?
Sí. Sus piernas también.
Rayla, si esa cuchilla
puede cortar acero tan fácil,
¿dirías que puede cortar casi todo?
No solo casi todo.
Puede cortarlo todo.
El vínculo.
Debes ir por esa daga.
¿Y el huevo?
Buscaremos ayuda. Nos vemos aquí.
- ¿Cómo buscarás la daga?
- Preguntaré amablemente.
- ¿Qué haremos?
- ¿Puedes hacer silencio un minuto?
Trato de pensar.
Cada minuto que pasa,
el medio príncipe
y el enano se alejan más.
Sé un hechizo de seguimiento,
pero necesito algo suyo.
Está esto.
No. Algo más personal que una camisa.
¿Algo como
- ropa interior?
- ¡No! ¡Asco!
Algo como saliva o uñas.
¡No tenemos tiempo
para buscar uñas, Claudia!
- No te veo ayudando.
- Debemos hacer esto.
Si no, no sé qué me hará papá.
Y ya empecé fallando, sin contar...
¿Sin contar qué?
Dijiste como saliva o uñas.
¿Y cabello de elfo?
¡Sí!
¡Es perfecto!
Callum y Ezran están
junto a esa vil,
sangrienta asesina élfica.
Linda trenza.
Mira. ¿Crees que sea un tipo
de médico de animales?
Eso creo.
¿O un lugar de citas para animales?
Seguro un médico.
Es buena idea. ¿No, Cebo?
Enseguida voy.
Lo siento. No hay nada que pueda hacer
por esa pobre criatura.
¿Qué?
No. Él está bien.
Tenemos otro problema.
¿Qué te pasó, linda?
Viste algo aterrador, ¿no es así?
Seguro que sí.
Huyó desde la Caldera Maldita.
Lo que sea, por suerte solo la asustó.
No pasará dos veces.
En fin, ¿en qué los ayudo?
- Gané el dinero justamente.
- No quiero eso.
- ¿Qué quieres de mí?
- Tu ayuda.
Díganme exactamente lo que pasa.
Bien...
- Un amigo tiene un problema.
- Jofus.
¿Se llama Jofus?
Es de verdad.
Sí. Nombre real. Nuestro amigo,
Jofus, tiene un huevo.
Un huevo de animal.
Ha cuidado bien de él,
lo mantuvo caliente y seguro.
Pero se le cayó
en un lago helado unos minutos.
- En fin...
- ¿Cómo dijiste?
- Se le cayó en un lago helado.
- Joseph.
Jofus lo hizo. Fue Jofus.
Claro. Sí, suena mal.
Sí. Nos preocupa que esté mal.
El huevo está frío
y no brilla como antes.
Espera. ¿Un huevo brillante?
Sí.
Veo que tienen un problema.
Quiero ayudar, pero deben decirme lo que
de verdad sucede.
Prometo no meterlos en problemas.
- No puede decirle a nadie.
- No lo haré.
Pero confíen en mí.
No quiero luchar. Quiero usar tu cuchilla
para cortar esto.
Quieres tomarla prestada.
- Sabes lo valiosa...
- Hazlo tú.
Solo corta esto.
- Pero te quemará.
- No importa. Hazlo. Por favor.
Una de ellos.
¿Quién, yo?
Solo soy una chica humana
y me gustan cosas humanas,
como el pan y quejarse siempre.
¡No!
¡Eres una elfo!
Sí, soy una elfo.
Tranquilo,
solo tomará un segundo.
¡Nada puede cortar este estúpido lazo!
Llévatela. No me lastimes. Por favor.
No te lastimaré.
Y tampoco te robaré.
Entonces, ¿qué hacemos aquí?
Necesito algo más para el hechizo.
¿Rocas y ramas mágicas?
Aquí está.
Por aquí.
Bromeas, ¿verdad?
Si solo... no fuera...
...tan musculoso.
Es un huevo de dragón, ¿no?
Nunca había visto uno.
Solo fotos en libros,
pero haré lo que pueda.
- Escucho un latido.
- Es bueno, ¿no?
Pero es débil y lento.
Temo que está muriendo.
No sé qué hacer para salvarlo. Lo siento.
Tiene que haber algo que pueda hacer.
Lo que sea. Por favor.
Vamos, Ez. Vámonos.
Encontraremos el modo.
Esperen. Dudo acerca de decirles esto,
porque puede ser muy peligroso.
Este milagro pasó hace unos años,
pero ocurrió
en la Caldera Maldita.
Deben buscar a alguien.
Soy Ellis y esta es mi querida loba Ava.
El doctor tiene razón.
Fue un milagro.
Aún no entiendo bien cómo ocurrió.
Pero sé esto.
Sin eso, Ava estaría muerta.
Hace dos años la encontré en el bosque
cuando era cachorra.
Cayó en una trampa de cazador.
Su pata estaba aplastada
en el metal oxidado y tenía miedo.
Pero aún podía luchar.
Sé que te duele.
Está bien. Quiero ayudar.
La liberé y la llevé a la villa.
Pero empeoró.
Su pierna está muy lastimada.
Debe ser amputada.
Ya hay bocas que alimentar.
Por favor.
Solo unas semanas.
Mientras se recupera.
Luego la llevamos al bosque.
La manada no la aceptará.
La dejarán morir.
Ellis.
Es difícil aceptarlo, pero
sacrificarla es lo mejor.
De otro modo, sufrirá.
¡No!
Fui donde nadie nos seguiría,
por la ladera de la Caldera Maldita.
Era como en la leyenda.
Más alto subíamos,
más criaturas horribles acechaban.
Pero seguimos.
Nunca te dejaré. Vamos a superar esto.
Intentaba disimularlo,
pero sabía que todo estaba perdido.
Entonces, sucedió.
Qué hermosa criatura.
No.
Está lastimada.
Es perfecta.
Busquemos a esa sanadora.
- Si la salvó...
- Salvará al huevo de dragón.
Esperen, ¿al qué?
Él dijo:
"Quizás zafará un cebo de ratón".
- Pero...
- Perdón, nos vamos.
Muchas gracias.
Por esto odio la magia.
Siempre tiene algo aterrador.
Y asqueroso.
¿Dónde está?
Espera.
Sé cómo hallarlo.
¿Qué haces?
No veo nada.
- ¿Puedes ver mejor si me callo?
- Dale un momento.
Los ojos se acostumbran.
Mira. ¡Ahí!
¿Aún te da miedo y asco?
¿Qué más necesitamos
para el hechizo?
- Nada. Estamos listos.
- ¿Sí? Genial.
Ahora iremos
a la montaña más alta de Katolis.
Es divertido.
¿Hallaste al sujeto? ¿La tienes?
La mala noticia es que no funcionó.
La buena es que el lazo caerá
naturalmente con mi mano.
Rayla, lo siento.
Está bien.
¿Pasó algo bueno con el huevo?
Sí y no.
Bueno, no. Aún no.
Pero quizás.
Así que sí. De cierto modo.
Bien, eso en promedio fue
un quizás negativo.
- Sí.
- Escuchamos sobre una sanadora.
Alguien que podría ayudar con el huevo.
Y tu mano.
- ¿Sí?
- El detalle es
que vive allá.
Caldera Maldita.
Dime que se llama así
porque
la descubrió el Sr. Caldera Maldita.
Es porque está llena de monstruos.
Sí. Lo sé.
¡Ahí está! ¡Es una elfo!
Olvidé la otra mala noticia.
Olvídenlo. No tiene sentido seguirlos.
Nunca saldrán vivos de ahí.
Subtítulos: Manuel Cova.